# Зазача №1
# Реализовать скрипт, в котором должна быть предусмотрена функция 
# расчета заработной платы сотрудника. В расчете необходимо использовать 
# формулу: (выработка в часах*ставка в час) + премия. 
# Для выполнения расчета для конкретных значений необходимо 
# запускать скрипт с параметрами.
def sal():
    try:
        time = float(input('Выработка в часах '))
        salary = int(input('Ставка в у.е. '))
        bonus = int(input('Премия в у.е. '))
        res = time * salary + bonus
        print(f'заработная плата сотрудника  {res}')
    except ValueError:
        return print('Not a number')
sal()


______________________________________________________________________


# Задача №2.
# Представлен список чисел. Необходимо вывести элементы исходного списка,
# значения которых больше предыдущего элемента.
# Подсказка: элементы, удовлетворяющие условию, оформить в виде списка.
# Для формирования списка использовать генератор.
# Пример исходного списка: [300, 2, 12, 44, 1, 1, 4, 10, 7, 1, 78, 123, 55].
# Результат: [12, 44, 4, 10, 78, 123].
import random
n = random.randint(1, 4)
print(n)
my_list = [el**n for el in range(1, 10)]
random.shuffle(my_list)
my_new_list = [el for num, el in enumerate(my_list) if my_list[num-1] < my_list[num]]
print(f'Исходный список {my_list}')
print(f'Новый список {my_new_list}')


______________________________________________________________________

# Задача №3.
# Для чисел в пределах от 20 до 240 найти числа, кратные 20 или 21.
# Необходимо решить задание в одну строку.
# Подсказка: использовать функцию range() и генератор.



print(f'Числа от 20 до 240 кратные 20 или 21 - {[el for el in range(20, 241) if el % 20 == 0 or el % 21 == 0]}')


______________________________________________________________________

# Задача №4. 
# Представлен список чисел. Определить элементы списка, 
# не имеющие повторений. Сформировать итоговый массив чисел, 
# соответствующих требованию. Элементы вывести в порядке их 
# следования в исходном списке. Для выполнения задания обязательно 
# использовать генератор.
# Пример исходного списка: [2, 2, 2, 7, 23, 1, 44, 44, 3, 2, 10, 7, 4, 11].
# Результат: [23, 1, 3, 10, 4, 11]

my_list = [5, 6, 3, 3, 3, 7, 2, 3, 4, 2, 9, 10, 3]
my_new_list = [el for el in my_list if my_list.count(el) < 2]

print(my_list)
print(my_new_list)

______________________________________________________________________

# Задача №5. 
# формирование списка, используя функцию range() и возможности генератора. 
# В список должны войти четные числа от 100 до 1000 (включая границы). 
# Необходимо получить результат вычисления произведения всех элементов списка.
# Подсказка: использовать функцию reduce().

from functools import reduce

def my_func(el_p, el):
    return el_p * el

print(f'Список четных значений {[el for el in range(99, 1001) if el % 2 == 0]}')
print(f'Результат перемножения всех элементов списка {reduce(my_func, [el for el in range(99, 1001) if el % 2 == 0])}')

______________________________________________________________________

# Задача №6.
# Реализовать два небольших скрипта:
# а) итератор, генерирующий целые числа, начиная с указанного,
# б) итератор, повторяющий элементы некоторого списка, определенного заранее.
#
# Подсказка: использовать функцию count() и cycle() модуля itertools.
# Обратите внимание, что создаваемый цикл не должен быть бесконечным.
# Необходимо предусмотреть условие его завершения.
#
# Например, в первом задании выводим целые числа, начиная с 3,
# а при достижении числа 10 завершаем цикл.
# Во втором также необходимо предусмотреть условие,
# при котором повторение элементов списка будет прекращено.

# Задача А

Start_n = int(input('Введите стартовое число '))
Fin_n = int(input('Введите финишное число '))

from itertools import count

for el in count(Start_n, 1):
    if el > Fin_n:
        break
    print(el)


# Задача Б
n = 0
from itertools import cycle

my_list = [True, 'ABC', 123, None]
for el in cycle(my_list):
    n = n + 1
    if n > 20:
        break
    print(el)

______________________________________________________________________

# Задача №7
# Реализовать генератор с помощью функции с ключевым
# словом yield, создающим очередное значение.
# При вызове функции должен создаваться объект-генератор.
# Функция должна вызываться следующим образом:
# for el in fibo_gen().
# Функция отвечает за получение факториала числа,
# а в цикле необходимо выводить только первые 15 чисел.
# Подсказка: факториал числа n — произведение
# чисел от 1 до n. Например, факториал
# четырёх 4! = 1 * 2 * 3 * 4 = 24.

from itertools import count
from math import factorial

def fibo_gen():
    for el in count(1):
        yield factorial(el)

gen = fibo_gen()
x = 0
for i in gen:
    if x < 15:
        print(i)
        x += 1
    else:
        break
